---
layout: post
title:  "Incipit"
author: sayne
categories: [ Poesie ]
tags: [ mots ]
image: assets/images/coeur.jpg




---

Incipit.

Je te vois, je ne vois que toi. Tu es beau. Tu brilles, l’or que tu portes m’attire tel un pirate en chasse de trésor. On se regarde. Tu me testes. Je sais au fond de moi que si je vais plus loin, je ne te quitterai plus. Pourtant, le doute subsiste toujours. Seras-tu à la hauteur de mes attentes ?

Mon désir prend alors possession de mes pensées. Une est pour Faust.

Je tends délicatement ma main, te saisis fermement, et commence par te caresser du bout des doigts. Tu es doux, cette sensation peau de pêche si agréable au toucher. « Soft touch » comme dirait les pros. Je note que tu me réserves une surprise. Ton titre en relief dévoile toute ta force. Je continue mon exploration en douceur… Pardonne-moi mais je dois connaître ton secret enfoui. Je t’ouvre en deux sans sommation, et te respire. Ton odeur de papier neuf me rend ivre, je suis déjà accro. Cette odeur si singulière qu’on ne retrouve nulle part ailleurs m’emmène très loin, dans ta forêt de pins. 

Je suis à toi. /

C’est mon tour de me livrer complètement et de te laisser me déposséder de mes pensées. Je me laisse surprendre par cette première phrase, puis la seconde. Je suis hypnotisée. Mes lèvres s’assèchent.

Je plonge de chapitres en chapitres, je dévore les mots, ils me pénètrent. Aujourd’hui je suis corsaire alors qu’hier j’étais aviatrice, assassin ou encore bipolaire. Le tour du monde en 80 pages (ou mille !), toi seul est capable de me l’offrir. 

Avec toi, je pleure, je ris, j’ai peur, j’apprends, je vis. Je suis libre./

Une vie sans toi ne serait qu’un monde sans couleurs ni saveurs./

Je t’aime./

Excipit./



