---
layout: post
title:  "Elle est où Bridget ?"
author: sayne
categories: [ wondering ]
tags: [ mots ]
image: assets/images/film.jpg



---

Aujourd'hui j'ai regardé "Jungle Cruise". Un bon film d'action, d'aventure familial avec la douce Emily Blunt et cette charmante montagne de muscles Dwayne Johnson. Je n'avais pas beaucoup d'attente de ce film et pourtant j'ai passé un très bon moment. Alors rassurez-vous je ne vais pas faire une critique cinématographique de ce film, non. Par contre, j'ai tiqué sur un truc pendant ce film, j'ai retrouvé ce fameux moment où je me dis "s'ils ne s'embrassent pas à la fin, ça va me souler". <span class="spoiler">They did. </span>

Et de cette petite flamme en moi, a découlé ce constat : **où sont passés les comédies romantiques au cinéma ?**

Cela fait au moins 2, 3 ans que je n'ai pas souvenir d'avoir été voir au cinéma une comédie romantique où le scénario tient sur un post-it et qu'au bout de cinq minutes de film on sait déjà où on va aller. Oui, j'aime ce genre de film car je n'y vais pas pour me casser la tête, mais au contraire me la vider. Alors certes, ce genre de films a *légèrement* déteint sur mes envies de vie sentimentales, mais je les aime ces films. J'aime les regarder, cela me procure du bien-être. *La La Land* ou encore *500 jours ensemble* sont des films romantiques que beaucoup de gens apprécient parce qu'ils peuvent se rapprocher au plus près de la vraie vie. Mais la vraie vie nous l'avons déjà au quotidien tous les jours. Pourquoi je paierais 13 balles pour voir un film qui me rappelle ma vie ? Oui je veux voir et revoir des films comme *Love Actually*, *Bridget Jones* ou encore *The Holiday*. Non aujourd'hui les gens préfèrent voir des drames, de l'inceste, des viols, de la violence, de la prison, des gens malades, la guerre ou encore les supers-héros à foison. Cela vous rassure de voir la misère humaine et de se dire "j'ai de la chance en fait" ? Pour moi le cinéma est un divertissement. C'est-à-dire : une activité qui permet aux humains d'occuper leur temps libre en s'amusant et de se détourner ainsi de leurs préoccupations". (#merciWiki). En regardant *Supernova* qui reste une magnifique histoire d'amour, en quoi suis-je mieux après avoir vu qu'un homme demande à l'amour de sa vie de le laisser mourir parce qu'il a Alzheimer ? Je ne suis pas mieux, au contraire. 

Alors, heureusement il y a les comédies romantiques Netflix. Elles sont nulles (à part *Kissing Booth* et *À tous les garçons que j'ai aimé*, j'avoue 😂) et surtout à visé de teenage. Les fameux film de Noël sont en carton pâte et vraiment de mauvaise qualité. C'est comme si ce genre cinématographique était sous-classé, méprisé. Comme la littérature jeunesse... Tout ça pour dire que je déplore de ne plus avoir de gentilles histoires d'amour à voir sur grand écran. Même dans le cinéma français alors que pourtant nous sommes bons. Il me semble que le dernier vu c'est *Mon inconnue* avec François Civil (❤️). *L'arnacoeur*, *20 ans d'écart* ou encore l'excellent *L'amour c'est mieux à deux*, des vrais pépites qui sont drôles, et qui font du bien. Je guette les sorties, mais rien de prévu à l'horizon. Je ne désespère pas... Peut-être sur cette fin d'année, j'aurai une bonne surprise ou à défaut Netflix nous gâtera de ses films. 

