---
layout: post
title:  "Next train in 4 minutes"
author: sayne
categories: [ philo de comptoir ]
tags: [ psychologie ]
image: assets/images/hurry.jpg


---

Métro 14, 11h35. Perdue dans mes pensées, j'entends un immense fatras, un homme d'une trentaine d'années s'est littéralement jeté à l'intérieur de la rame de métro au moment où les portes étaient en train de se refermer. Il est bien évidemment tombé sur les genoux et était à moitié étalé par terre. Le prochain métro était dans 4 minutes. Qu'est ce que tu avais de si pressé à faire pour te jeter dans le métro au risque de te casser une jambe, un bras ou encore de te fracasser la tête contre les barres centrales ? Tu n'avais pas l'air d'avoir un train ou un avion à prendre au vu de tes bagages. 

Quelle vie de con on peut avoir sur Paris pour en être à ce stade. Bien évidemment moi aussi j'ai déjà couru derrière un bus, un métro ou un RER. Parce que oui, attendre le prochain RER dans 10 mn, c'est 10mn plus tard chez toi le soir après ta journée de merde au travail ou 10mn de retard à ton travail le matin. On est là à jouer nos vies pour si peu de minutes, qui en realité ne changeront pas la face du monde et en particulier la journée. On court en permanence après le temps pour pouvoir cocher un maximum de cases le soir sur sa *to-do* aussi longue qu'une liste de courses de grand-mère. 

Bref, je n'ai pas grand chose à rajouter sur le sujet sauf que ça m'a choqué et fait réalisé que mes années sur Paris sont comptées, je n'en peux plus de cette vie, mais surtout... *roulement de tambour* des GENS.